Автор произведения: Игнатьев Алексей

# Теория

## Вариант 6

### Теоретическое задание 1. 
```
Я – начинающий аналитик, которому нужно постичь машинное обучение. Как мне может помочь в этом облако?
```

Облака являются достаточно мощным инструментом. С их помощью можно достаточно эффективно использовать самые разные вычислительные ресурсы, не покупая и не приобретая их. Благодаря облаку вы экономите силы и время. Если говорить про машинное обучение, то многие облачные сервисы предлагают различные ресурсы, с помощью которых можно удобно обучать модели и работать с их данными. Познакомимся с некоторыми вариантами таких сервисов:

#### Google Colab
Начнём, пожалуй, с такого сервиса, как Google Colab. Здесь можно запускать такое приложение, как Jupiter Notebook, но непосредственно в облаке. Google Colab может подключаться к гугл диску, на котором можно хранить свои файлы и передавать при необходимости другим. На этой платформе можно делиться своим кодом и редактировать его одновременно с другими участниками команды. Что не менее важно, этот сервис содержит в себе различные библиотеки, связанные как с языком программирования Python, так и с машинным обучением: Scikit-learn, NumPy, PyTorch, TensorFlow и другие.

#### Azure Machine Learning
Продолжим рассказом про Azure Machine Learning. У данной платформы имеется Machine Learning Studio — веб-среда, которая устроена по принципу low code, с помощью которой можно быстро выполнять различные операции с моделями машинного обучения.  У данной среды есть ресурсы для изучения, предварительной обработки данных, выбора методик и проверки корректности результатов моделирования. У такого сервиса так же, как и у Google Colab имеется интеграция с Jupyter, которая позволяет записывать и выполнять код в ML Studio. Azure поддерживает различные библиотеки: PyTorch, Scikit-learn и другие.

#### Google Cloud Datalab
Google Cloud Datalab — это инструмент от Google Cloud Platform, на основе всё того же Jupiter Notebook, с помощью которого можно исследовать, анализировать и визуализировать данные машинного обучения. Этот сервис немного отличается от других, которые были представлены выше. Первое его отличие - это использование языка SQL в  BigQuery с помощью которого можно управлять данными и анализировать их. Второй момент - это использование Google Cloud Machine Learning Engine, благодаря которому пользователи могут обучать и развертывать модели машинного обучения в большом масштабе.

#### Yandex Cloud
Стоит упомянуть и российский аналог облачных сервисов - Yandex Cloud. Здесь очень много различных сервисов, которые могут пригодиться для машинного обучения. Рассмотрит пару из них. Yandex Vision, обладающий технологиями компьютерного зрения. Сервис может распознавать текст, обнаруживать лица на фото, а также классифицировать пользовательский контент. Всё это может очень пригодиться в машинном обучении. Если же вам нужно построить алгоритм для распознавания речи, то в таком случае лучше всего использовать SpeechKit.

Подведём итог: существует множество различных облачных сервисов для машинного обучения, здесь только некоторые из них. У каждого из них есть свои плюсы и минусы, однако какой именно выбирать зависит от потребности пользователя. Важно то, что они выполняют основную свою задачу - помогают постигать машинное обучение.
